PRED TREMI STOLETJI
so se prva supermočna bitja,
znana kot METALJUDJE,
pojavila za Zemlji in začela se je
doba BOGOV IN POŠASTI.
PRED TREMI DESETLETJI
so v vesoljskem plovilu na Zemljo
poslali nezemeljskega otroka.
Posvojila sta ga kmeta iz Kansasa.
PRED TREMI LETI
je zdaj ta odrasli otrok
sebe poimenoval SUPERMAN,
najmočnejši metačlovek od vseh.
PRED TREMI TEDNI
je Superman BORAVIJI
preprečil napad na JARHANPUR
in po svetu zanetil polemiko.
PRED TREMI URAMI
je metačlovek,
imenovan Boravijsko kladivo,
v mestu METROPOLIS
napadel Supermana.
PRED TREMI MINUTAMI
je Superman prvič izgubil bitko.
Nehaj, nehaj.
Ne, Kripto.
Kripto.
Spravi me domov.
Domov.
Kripto.
Superman!
Hvala. -Zahvala ni potrebna,
ker je ne bomo cenili.
Nimamo zavesti.
Smo le stroji, ki vam služimo.
To je št. 12.
Nova je.
Pogledal me je.
Predvajam sporočilo vaših staršev,
da vas pomiri. -Hvala.
Pomirja ga.
Sporočilo se je na poti
od Kriptona do Zemlje poškodovalo.
Kar pa je ostalo ...
"Ljubiva te bolj kot nebo, najin sin.
Ljubiva te bolj kot to prst."
"Ljubiva te bolj kot to prst."
"Naš ljubljeni dom
bo kmalu izginil.
Toda upanje poživlja najino srce,
in to upanje si ti, Kal-El.
V vesolju sva iskala dom,
kjer lahko narediš največ dobrega
in živiš Kriptonovo resnico."
"Ta kraj je Zemlja."
Ostanek sporočila je izgubljen.
14 zlomljenih kosti.
Poškodovan mehur, ledvice,
debelo črevo, pljuča.
Naš ubogi Superman.
Z zdravilnim odmerkom rumenega sonca
ga bomo hitro spravili pokonci.
Inženirka, oglasi se.
Tu nekje je pristal.
Ne vidim, kje.
Išči dalje.
Ti strela.
Komaj 83 % ste zaceljeni.
Počivati morate.
Ne morem, Štiri.
Nazaj v spopad moram.
Toda Kladivo
vas je premagal pri polni moči.
Gospod?
Kaj je to?
Kripto!
Kaj, hudirja, poba?
Uničil si ves ...
Supermanovi roboti,
naročil sem, da pazite nanj.
Krmimo psa, a je neubogljiv.
In ve, da nismo iz mesa in krvi
in da nam je iskreno vseeno,
če živi ali umre.
Nehaj, Kripto. Pusti.
Nehaj, nehaj.
Kripto! Nehaj. Nehaj!
Sedi. Sedi.
Počakaj.
Nezemljan se vrača.
Vaš Superman vas je zapustil!
Boravijci ne bomo dovolili,
da se vpleta v naše zadeve.
Vključite prehode.
Pripravljeni so.
Deset sekund in odštevam.
Pripravite se, v živo gremo.
- Deset, devet ...
B, kakšno je stanje zaposlenih?
V Čoku sem, Larry.
Ni smrtnih žrtev.
Ne moreš imeti vsega.
- ... tri, dve, ena.
Vidimo tarčo.
Vrnil se je. Desno za tabo.
- Razumem.
12C.
18A.
34B.
98Z.
8H.
74D.
44T!
Reggie, boš pazil?
- Ja, bom.
To! To, to!
Kot da poznate
vse Supermanove poteze vnaprej.
Saj jih.
Že leta ga preučuje.
Razvil je več kot 2500 borbenih potez
za vsako situacijo.
Superman!
B, ga imaš?
Malik Ali, domačin.
Lex, Inženirka na zvezi.
Tarča nas je pripeljala do ledenega gradu.
Govorice so točne.
Ne vem,
kako ni nihče opazil te reči.
Mierda.
Preklopi z dve na ena.
Lex, vse skupaj
se je potopilo v led.
Imamo potrebno.
Vrni se v bazo.
Zavrtam lahko vanj, Lex.
Odločitev ne narekuje tvoj ponos, Angela.
Hvala.
Ko vstopimo, ti sami ne bo uspelo.
Preklopi z ena na dve.
Naredili smo potrebno.
Zaključite.
Združene države bodo še naprej čutile
gnev Boravijskega kladiva.
Jaz sem, Mali.
Enkrat sem ti dal zastonj falafel,
ko si pred taksijem rešil žensko.
Si v redu, Superman?
- Mali, proč moraš. Ni varno.
Velikokrat si nas rešil.
Zdaj smo na vrsti mi.
To je zadnje opozorilo.
Mogoče ne bi smel narediti
tistega v Jarhanpurju, Superman.
Brezhibno, družba.
Krasen zaključek!
Izključite vse prehode.
Ultraman se je vrnil.
Ultraman!
Odličen si bil.
Opravičujem se.
Oprostite.
Pardon.
Dobro jutro, Nino.
- 'Jutro, Clark.
BORAVIJSKO KLADIVO
JE RAZDEJAL CENTER
Ti neizvoljeni metaljudje mislijo,
da lahko narekujejo mednarodno politiko?
Nezaslišano.
Pomembna novica je. Daj jo na vrh.
Tja smo jo postavili.
Spet zamujaš, Kent.
- Žal mi je, Perry.
Hej, zguba.
- Hej, Steve.
Kaj imaš proti prislovom, Kent?
Kako naj vemo,
kaj naj čutimo ob branju teh oslarij?
Pri športnem poročanju se naučiš,
da je stavek določilo.
Zdravo, mama.
- "Mama!"
Zdravo, Clark!
Z atom sva poklicala,
da ti čestitava za naslovnico.
To pa je dosežek!
Vprašaj jo, če je vrgla na žar
povoženo žival.
Utihni, Steve.
- Oposuma ali drobje.
Kaj praviš?
- Oprosti, pomembne novice imamo.
Kaj je drobje?
- Drobovina.
Hvala, Cat.
Si prebrala to bedarijo?
Članek je odličen, Clark.
"Odličen"?
- Naslovnica! To!
Nočeva te zadrževati.
Čestitati sva ti hotela
in ti povedati, da misliva nate, Clark.
Precej časa se nismo videli.
Reci mu, naj se kaj oglasi.
Ata pravi, da se kaj oglasi.
Slišal sem ga, mama.
Nehati moram, mudi se mi.
Rad te imam.
Tip je priletel v center,
začel napadati ljudi
in zahteval, da pride Superman?
- Ja, v mojem članku vse piše.
Naj se prebijem skozi tvoje pisanje?
Znanje je vredno marsikatere žrtve.
A ta ne sodi mednje.
- Ha, ha. Duhovito, Lois.
Ojoj, res je čeden.
22 ljudi v bolnišnici,
več kot 20 milijonov škode.
Človek se vpraša.
- Kaj pa?
Čeprav je Superman izjemen,
mogoče ni premislil
o posledicah vpletanja v Boravijo.
- Če je tip sploh iz Boravije.
Saj mu je ime Boravijsko kladivo.
Dvomim, da so mu ga dali starši.
Ne vemo,
kaj je bil njegov pravi namen.
Meni se zdi očitno.
Nalomiti Supermana.
Ni ga čisto nalomil.
- Precej temeljito ga je.
Pokažite mi!
Pokažite mi, kako sta povezana
Boravija in to "Kladivo"!
Superman je rekel, da se mu zdi,
da Kladivo posnema boravijski naglas.
Je Superman to rekel?
- Ja, intervju mi je dal. Krasen tip.
Hecno, da vedno dobiš
Supermanov intervju, Clark.
V dobrem novinarstvu
ni nič hecnega, Lois.
Prijateljstvo Boravije
in Združenih držav
je bilo 30 let močno kot jeklo,
dokler se ni prikazal Superman.
Prijatelji, pred vašimi očmi
je najmočnejše bitje
na planetu Zemlja:
Ultraman.
Si ga ustvaril ti?
Poglejte tole.
Inženirka.
Bivša agentka,
ki sem ji v kri vbrizgal
mikroskopske stroje,
imenovane naniti.
Oblikuje jih lahko v vse,
kar si zamisli.
Seveda poznate moje leteče
oklepne sile, Ujede.
Skupaj so neustavljiva sila,
imenovana Planetarna straža.
Več kot sposobna
zatreti zunajzemeljske grožnje.
Torej želiš, da Obrambno ministrstvo
najame tvoje metaljudi
za uničenje Kriptonca?
Vredno je razmisleka
po Supermanovem nasilnem dejanju
proti našim zaveznikom Boravijcem.
- Modri je preprečil vojno.
Morda naivno, a dobronamerno.
Ne poznam namenov
nenadzorovane gasilske cevi, general Flag.
Trudim se le, da me ne zalije.
G. Luthor.
- Razorožujoča direktorica Crawley.
Boravija je kupila
za več kot 80 milijard orožja
od LuthorCorpa v zadnjih dveh letih.
In?
- In največji dobiček
bi z vojno med Boravijo in Jarhanpurjem
imeli prav vi.
Cinik bi rekel, da bi
Supermanova odsotnost koristila poslu.
Za posel je posebej slabo umiranje.
In občutek imam, da nas vse to čaka,
če bo Kriptonec divjal po svoje.
Bomo zdaj zaprli vse metaljudi?
Drugi metaljudje se sami od sebe
ne vpletajo v zunanje zadeve.
Nimajo, in za to imam dokaz,
skritega sedeža na Antarktiki,
kar krši 12 mednarodnih pogodb.
In niso nezemljani.
Ni to več kot dovolj dober razlog,
da Planetarna straža Kriptonca
vsaj pripelje na zaslišanje?
Priznam, da mi ni prav,
da je bitje z drugega planeta,
tako nevarno kot on, na prostosti.
Vendar je Superman priljubljen.
Vsak dan manj,
sodeč po spletnih komentarjih.
Da ne omenjam tveganja,
če ga ne bi mogli obvladati.
Zagotavljam vam,
da ga lahko obvladamo.
Ja, tisto reč imajo ...
Kako se že imenuje tisti kriptonit?
Kriptonit.
- Škodi mu, ne?
Kolikor vemo, ga na planetu ni več.
Tudi za to imam rešitev.
Ni pomembno, Lex.
Brez trdnega dokaza o zlonamernosti
ni vredno tvegati.
Kaj počneš tu?
- Pred tremi meseci sva imela prvi zmenek.
Pripravljam tvojo najljubšo jed,
da proslaviva.
Zajtrk za večerjo.
To imaš najraje ti.
Obožuješ zajtrk.
- Ja, za zajtrk.
Ti ga imaš rad za večerjo.
Kaj je?
- Danes je bilo hecno.
Kaj?
- Najina debata je bila noro smešna.
Kako si raztrgala moj članek.
Jimmy je nasedel.
Nisem se pretvarjala, Clark.
Ljudje bodo enkrat pogruntali,
da intervjuvaš sam sebe.
Očala.
- Ne bodo večno preslepila vseh.
In etično gledano
so ti intervjuji hudo sporni.
Ker dejansko poznaš
vprašanja vnaprej.
Pa bom dal intervju tebi.
Zagotovo ti ne bi bilo všeč.
Daj, no.
Spoznam se na medije.
Na vsako vprašanje lahko odgovorim.
Misliš resno?
Ja.
Dal bi mi intervju kot Superman?
Seveda.
Lahko takoj?
Si pripravljen?
- Pa dajva, Cronkite.
Superman.
Gdč. Lane.
Zadnje čase te močno napadajo ...
Ne bi rekel močno.
- Pa te.
Danes je obrambni minister rekel,
da bo preučil tvoja dejanja v Boraviji.
Je to smešno?
Ne smešno za smejati.
Moja dejanja?
Preprečil sem vojno.
Morda.
- Ne "morda". Sem.
Dobro. Kako?
Boravija je napadla Jarhanpur.
Obiskal sem jih in povedal,
da to ni prav.
In?
- In razbil sem nekaj tankov,
par letal in še nekaj reči.
Ni bilo žrtev
niti huje poškodovanih.
Si se sploh pogovarjal z boravijskim
predsednikom Vasilom Ghurkosom?
Nekaj malega.
- Kaj to pomeni?
To je najina stvar.
Tole je uradno.
Že, toda pogovor ostane
med nama s predsednikom.
In to bi vprašala ne glede,
ali bi poznala odgovor.
Res?
- Res.
Ko sem preprečil vojno,
sem obiskal Ghurkosa.
- Kje?
V palači v prestolnici Lučebik.
In?
- In imela sva zasebni pogovor.
Kako?
- Z njim sem odletel v puščavo in ...
In ...
- In naslonil sem ga na kaktus.
Kaktus?
Si ga torej mučil?
- Ne, nisem.
Bodice niso bile niti toliko dolge.
Kaj si mu rekel?
- Da če bo še kdaj napadel Jarhanpur,
bo odgovarjal meni osebno.
- Kaj si mislil s tem?
Da če bi prišlo do tega,
bi se resneje pogovorila, nič drugega.
Resneje od tega,
da si mu napikal hrbet?
Ghurkos bi pobijal ljudi.
Očitno pozabljaš, da ...
Torej si nezakonito vstopil v državo
in se vpletel
v močno razgreto geopolitično situacijo,
se postavil na Jarhanpurjevo stran,
ki je nasprotnik ZDA ...
- Jarhanpur se je spremenil.
Proti državi,
ki je naša zaveznica,
in grozil z umorom
njihovega predsednika.
Četudi je Jarhanpur delal napake,
je druga država nima pravice napasti.
Toda boravijska vlada trdi,
da bodo Jarhanpurce osvobodili tiranije.
Veš, da je to traparija.
- A res?
Da ravno boravijska vlada trdi kaj takega?
Lepo te prosim!
Tako je uradno, Superman.
- Ne. Zdaj ...
Zdaj ti nisi iskrena, Lois.
- Kako nisem?
Kaj ... Nehaj.
- Kje je gumb?
Nisi iskrena, ker veš,
da boravijska vlada nima poštenih namenov.
Mislim, da jih zagotovo nima.
Toda ali to res vem? Ne, ne vem.
Lahko zdaj nadaljujeva?
Ja, prav.
- Jaz bom.
Misliš, da ti gre tole dobro?
- Če tako mislim?
Mislim, da mi gre dobro.
Si se pred vstopom v boravijski
zračni prostor posvetoval s predsednikom?
Ne.
- Z obrambnim ministrom?
- Ali z uradnikom ZDA,
preden si vzel stvar v svoje roke
in se enostransko lotil
izjemno občutljive situacije?
Ghurkos bi s svojimi nasilneži
pobijal ljudi.
Že, a tvoje navidezno delovanje
kot predstavnik ZDA bo povzročilo
več težav po svetu.
- Samo sebe sem zastopal!
Z dobrimi dejanji!
- Več kot 24-urna vojna,
ki bi samo zamenjala
en diktatorski režim z drugim?
Res tako meniš?
- Ne dajem intervjuja jaz, Superman.
Vendar pa podvomim.
V enaki situaciji bi podvomila o sebi
in sprejela posledice.
Ljudje bi umrli!
Če smem,
bi spremenila tematiko.
Prav.
- Na družabnih omrežjih so se te lotili.
Ne berem teh reči.
Superman nima časa za selfije.
Tretja oseba?
Govoriš zdaj o sebi v tretji osebi?
Ne, pomislil sem, da bi morda
to dodal v naslednjem intervjuju.
Uradna izjava je, Superman.
- Pa ne del, kjer sem to rekel.
Ja, ta del.
- Ne, ta del je ničen, neuraden.
Prej moraš reči "neuradno",
ne šele po tem.
Zakaj si takšna?
Prav, ne bom napisala,
da si v prostem času izmišljuješ fraze.
Ki so grozne.
Družabna omrežja.
- Ja.
Kot veš ali pa tudi ne,
saj trdiš, da jih ne bereš.
Redko.
Ljudje te kdaj zalotijo pri branju,
ko zgledaš hudo razburjen.
Ne moreš uporabiti tega.
Ljudje na družabnih omrežjih
so nezaupljivi, ker si
nezemljan, ne?
Ja, od začetka sem
povsem odkrit o tem.
Prihajam s planeta Kripton.
Dobro.
- Ki ga ni več.
Uničen je
skupaj z mojo zgodovino.
Starši so me poslali kot otroka sem,
da bi mi rešili življenje.
Kam "sem"?
- Veš, da ne bom izrekel tega.
Prav.
Kaj veš o svojih bioloških starših?
Da so me poslali sem
služit človeštvu
in pomagat,
da postane svet lepši.
Sta tako rekla?
- Ja.
Skupaj z mano sta poslala sporočilo.
Zaradi tega sporočila počnem vse to.
Pomeni mi več kot vse drugo.
Saj razumeš,
da zdaj ogromno ljudi misli,
da si tukaj
zaradi podlejših namenov.
Da si supervohun, supersranje.
Supersranje? Prosim te!
Veš, da mi gre ta posebej na živce!
To je uradna izjava, Clark!
Nisem si je izmislila.
Ljudje na spletu tako pravijo.
Šel bom.
Resno?
- Ja.
Clark, daj, no. Ne počni tega.
- Ničesar ne počnem.
Da ne? Nisi ti ta,
ki bo prekinil intervju?
Ne prekinjam intervjuja. Pozno je.
- To narediš pri vsakem sporu.
Razjeziš se in kujaš. In se pretvarjaš,
da ni nič narobe.
Saj ni.
Dal sem ti dolg intervju.
Celo daljšega, kot ga dam sebi.
Omejuješ svoje izmišljene
intervjuje sebi? To zmoreš?
Veliko dobrega materiala imaš.
Nekaterih reči ne smeš uporabiti.
- Ja, dobro vem.
Vedela sem, da ne bo šlo.
Kaj hočeš reči?
Lois?
- Nič.
Povedala sem ti,
da mi razmerja ne gredo.
Prav.
Prava Antarktika!
Res kul!
Tu naprej je bilo.
Kako bomo prišli noter?
Pokaži malo zaupanja.
Ojoj!
Superman, vnaprej sem pripravil ...
Ojoj, opravičujem se,
vendar je to prepovedano območje.
Čakajte, se lahko pogovorimo?
Zato smo prišli.
Upam, da bo kaj tu generala prepričalo,
da mora takoj ukrepati glede Supermana.
Ne prenesem metaljudi,
ampak on je še hujši.
Super človek.
Sploh ni človek. Stvor je.
Stvor z domišljavim nasmehom
in trapasto obleko,
o katerem zdaj govori ves svet.
Odkar se je prikazal,
je vse narobe.
Vem, Lex.
Svojo človečnost sem žrtvovala,
da bi se ga znebili.
Lahko vdreš?
Morda bo trajalo.
Kaj, če se prikaže Kriptonec?
- Ne skrbi.
Zamotil ga bom.
NEVARNOST
NE PRIBLIŽUJ SE
Kaj je?
- To sporočilo
njegovih staršev.
Poškodovano je, a je še nekaj.
Je ...
Lahko obnovim ostanek.
Sem!
Spusti ga!
Čisto mala motnja.
- Ki bo kmalu večja.
Proč! Pojdi!
Pojdi proč!
Orjaško žival
so najprej opazili zjutraj
v Jittersovi kavarni,
visoko okoli dva metra,
vendar očitno raste.
Ste vsi celi?
Hej, prijatelj.
Sem gor poglej.
Počasi in globoko dihajte.
Nič vam ne bo.
Izpraznite območje.
Kičast je, zoprn.
Veš, kaj mislim?
Privošči si lahko
vstopnico za tisoč dolarjev ...
Tolpa pravičnih
je prišla na prizorišče.
Zelena svetilka, Sokolica
in g. Čudoviti.
Financira jih korporacija LordTeh.
Dajmo ga!
K nogi, poba!
Situacija?
- Kožo ima trdo, nima pa ravnotežja.
Pogruntal bi rad,
kako ga spravimo živega proč.
Nekam, kjer ga lahko preučimo.
Lepo te prosim.
- Kaj je?
V oči ga napadajte!
Moje koleno!
Guy, pomagaj!
Orjaške rokavice sem naredil!
Dobro zate, butelj!
Ubil me bo z mežikanjem!
Previdno dajte!
Hudimana, gotovo je še boljši način.
Daj, no.
NOVICE
METALJUDJE UBILI STVOR
Oblasti pravijo,
da za zdaj očitno ni žrtev
po zaslugi Metropolisovega
junaka Supermana.
Škode pa je verjetno
za nekaj milijonov.
Kako gre s tipom,
s katerim se videvaš?
Rekla si, da nisi prepričana.
Ja, malo
je drugačen.
Kajdžujevi zrezki za vse.
Upal sem, da ga bomo odpeljali
v medgalaktični živalski vrt
ali ga vsaj manj boleče usmrtili.
Daj, stari.
Ne bodi taka šleva.
Še en navaden dan Tolpe pravičnih!
To ni naše pravo ime,
samo delovno.
Ki lahko postane stalno.
- Verjetno ne.
Pravim, da je možnost.
- Ste vsi v redu?
V imenu LordTeha
se zahvaljujem za priložnost ...
Zakaj nihče ne ploska?
SUPERMANOVA NALOGA JE,
DA NAS UNIČI
Pridi sem.
Tole že ni res.
Se lahko motijo?
- Kje pa.
To pa je skrb vzbujajoče, Lex.
28 najboljših jezikoslovcev na svetu
je potrdilo prevod.
30 najboljših forenzičnih računalničarjev
je potrdilo pristnost posnetka.
Je možno, da se motijo?
Žal, ne.
Imaš posnetek?
- Ja.
Oglejmo si ga.
Ljubiva te bolj kot nebo, najin sin.
Ljubiva te bolj kot to prst.
Naš ljubljeni dom
bo kmalu izginil.
Toda upanje poživlja najino srce,
in to upanje si ti, Kal-El.
V vesolju sva iskala dom,
kjer lahko narediš največ dobrega.
In živiš Kriptonovo resnico.
Ta kraj je Zemlja.
- Ne razumem. Kaj je slabega pri tem?
Tamkajšnji ljudje so preprosti
in nadvse zmedeni.
Šibkega uma, duha in telesa.
Planetu vladaj
kot zadnji Kriptonov sin.
Odstrani vse,
ki ti ne morejo
ali ne želijo služiti, Kal-El.
Vzemi si čim več žena,
da bodo tvoji geni
ter Kriptonova moč in zapuščina
živeli dalje na tem novem kraju.
Naj bova ponosna nate, ljubljeni sin.
Vladaj brez usmiljenja.
Kaj pa vsa Supermanova
dobra dela v teh letih?
Rešil je nešteto življenj.
Ne, pripravlja nas.
Uspava nas v brezskrbnost,
da bo zavladal brez upora.
Krči pot, da bodo njegovi
supermočni potomci vladali Zemlji.
In tega ne bom dovolil.
Boste vi?
- Razburjen si.
- Bolj
me je strah.
Priznam, da me je strah.
Kajti kdo ve, kako velik je že
njegov skrivni harem.
To pa ne!
Spustite me noter!
Stari, imaš skrivni harem?
- Ne, Guy, seveda ga nimam.
Če samo delček sporočila
približno drži,
si potem točno
takšna nezemeljska grožnja,
pred katero so mi sile Zelene svetilke
ukazale ščititi ta planet.
Umakni se, Guy!
Udari, Modri.
Guy, pomiri se.
Je sporočilo pravo ali ne?
Prva polovica je prava.
Druga polovica je bila uničena
na poti do Zemlje.
Gotovo so jo ponaredili.
- Ni šans, Clark.
Poznam te forenzične računalničarje.
Ne bi rekli, da je prava, če ni.
Žal mi je,
ampak ni šans, da je sporočilo lažno.
Kje so sploh dobili posnetek?
Razmišljate,
da bi zaslišali Supermana?
S predsednikom se pogovarjamo
in razmišljamo o možnostih.
Žal moram nehati, gdč. Lane.
- In kdaj bi ...
A verjameš temu?
- Luthor je sposoben vsega.
Toda sporočilo je pristno.
Če je Kriptonec nevaren,
moramo ukrepati.
Oboževal sem Supermana.
Na spletu sem ga podpiral.
Ampak po tem zdaj?
Naj se cvre v peklu.
- Briga me, ven moraš!
Naredi slike. Rok imamo!
Ne kliči me "šef"!
Prav, opravil bom svoje delo.
Ni čudno, da se je Kriptonec
vpletel v boravijske zadeve.
Boravija želi rešiti
državljane Jarhanpurja.
Superman pa hoče,
da ostanejo sužnji!
BORAVIJSKI VODJA OBSOJA SUPERMANA
In kolikor sem slišal,
se mu zdijo Boravijke
telesno najprivlačnejše
in jih želi dodati
v svoj skrivni harem.
Vprašanje imam, predsednik Ghurkos.
Hvala vam.
Ne bi se moglo
iziti bolje, g. predsednik!
Bili ste res čedni in dinamični.
Čudovito!
Pravi balzam za oči.
Res čeden!
- Odlično!
Poberite se!
Pustite me pri miru!
Uspelo nam je, Lex!
Ne bi se veselil,
dokler ne bo nezemljan odstranjen.
Na, krof sem ti prinesel
in Krofarne.
Nova prodajalna v Park Ridgeu.
Lažno sporočilo, genialna poteza.
- Ni lažno.
Ubit nas je prišel.
Vedel sem!
Upal sem, da bom v Supermanovi trdnjavi
odkril, kako ga lahko uničim.
Nisem si mislil,
da mi bodo pomagali njegovi starši.
A ne?
V svoji polovici Jarhanpurja jo bom odprl.
Štiri. Štiri.
Kaj se je zgodilo?
- Skušal sem zaščititi Supermana.
Kako je Luthor prišel noter?
Samo moj DNK odpre vhod.
Zaščititi moram Supermana.
Štiri.
Žal mi je,
prijatelj.
Kripto?
Kripto!
Ja, to bo ...
Lex, skušala sem ga ustaviti.
- Je že v redu.
Superman.
Končno se srečava.
Bi kavo ali čaj?
- Kje je pes?
Pes?
- Pes, Luthor! Psa si vzel!
Tako, ja, Eve.
Vse posnemi.
Kje je pes?
Nimam pojma, o čem govoriš.
Samo pes je.
- Ne vem, o katerem psu govoriš.
O grdem psu z ogrinjalom?
- Kaj si rekel?
Nič.
Slišala si ga!
Slišala si! Vzel ga je!
Zdi se mi,
da je edina stekla žival tukaj Superman.
Od odkritja kriptonskega načrta
se ne obvladuje več.
Kaj meniš, Chris?
- Nisem presenečen, Cleavis.
Taki tipi imajo vedno
kup umazanih skrivnosti.
Kakšni tipi?
- Misli, da je boljši od vseh.
Razglaša,
da je proti pobijanju ljudi,
če res ni nujno.
Resno, stari?
Kot da poskušaš malo ostrejše tipe
prikazati kot kretene.
Razumeš, ne?
Veliko teh junakov iz revij
je obsedenih z mano.
Ker sem bolj mišičast od njih.
Ne vedo, da nimam ...
Psa imaš?
Niti ne.
V varstvu je.
Kakav.
Si jim pomagal tam?
Ne, ta je samo
neki nadnaravni lump.
Sami so uredili,
ko sem iskal psa.
Si v redu?
Posnetek ni to, kot zgleda, Lois.
Dobro.
Ladja, s katero so me poslali,
se je poškodovala,
zato sem slišal
samo prvo polovico sporočila.
In verjel sem,
da vem, kako se konča.
Da so me starši poslali na Zemljo
služit ljudem
in da bom dober človek.
Nikomur nisem prišel vladat, Lois.
Niti za hip nisem pomislila, da si.
Odličen je.
Žal mi je za prepir.
Tudi meni.
Vendar nama je to usojeno.
Preveč sva si različna.
Bila sem pankerska upornica iz Bakerlina,
ti pa si
Superman.
Panker sem.
- Nisi.
Strangle-Fellows so mi všeč,
pa P.O.D.s in Mighty Crabjoys.
To so pop bendi,
ne pankerji.
Mighty Crabjoys so zanič.
No, mnogim so všeč.
Reči hočem,
da dvomim o vsem in o vseh.
Ti pa vsem zaupaš
in vsi, ki jih spoznaš,
se ti zdijo
čudoviti.
Mogoče je to pravi pank.
Lois, kaj si mislila s tem,
da si vedela, da ne bo šlo?
Ne vem.
Šel bom. Pravosodje je izdalo
nalog za aretacijo, zato se bom predal.
Kaj? Zakaj?
Morda me bodo odpeljali tja, kamor so psa.
Ne vem, kako naj ga najdem.
Pes je.
- In niti ne priden.
Ampak je nekje sam.
In najbrž ga je strah.
Ljubim te, Lois.
Verjetno bi ti moral
že zdavnaj povedati.
Je to nujno?
Prostovoljno sem prišel.
Nihče mi ni prebral pravic.
Sodišče je odločilo, da te pravice
ne veljajo za nezemeljske organizme.
Zato nimaš pravic,
ki bi ti jih prebrali, Superman.
Vlada se zaveda,
da te ne bi mogli zadržati,
zato smo aretacijo in zaslišanje
prepustili Planetarni straži.
Planetarni straži?
Žal mi je.
Dvakrat v enem dnevu.
Kakšno zadovoljstvo.
Luthor.
Tvoja obsedenost z mano
postaja srhljiva.
Ne skrbi,
niso mi všeč visoki, temnolasi Marsovci.
Kriptonci.
- Ista reč.
Kje sva?
- V žepnem vesolju.
Z megatrkalnikom LuthorCorpa
sem ponovil Veliki pok
in naredil luknjico
med vesoljnima slojema.
Do njega pridem
skozi večdimenzijske prehode,
ki sem jih postavil po planetu.
Metačloveka Rexa,
znanega kot Elementni mož,
smo poklicali,
da služi posebnemu namenu.
Spremeni se lahko
v vsako znano snov.
Celo takšno,
ki ni s tega planeta.
Kot je kriptonit.
Vasil Ghurkos znova pošilja čete
na jarhanpursko mejo.
Superman manj kot dan ni na voljo
in Boravija že počne to sranje?
A ne?
- Kaj?
Oprosti, ugotavljam,
kako je Lex Luthor povezan s tem.
Saj veš. LuthorCorp prodaja
orožje Boraviji, ta gre v vojno,
Luthor proda še več orožja in bogati.
Ne.
- Ne?
V BodaBanki imam zveze.
Boda upravlja nakazila
med LuthorCorpom in Boravijo.
Ja, prodal jim je za 80 milijard orožja,
a je Boravija zanj plačala
komaj 1,625 milijarde.
Jim je Luthor dal orožje zastonj?
Za kaj?
To je vprašanje
za 78 milijard in 375 milijonov.
Si odkrila, kje imajo Supermana?
- Nihče v vladi ne pove.
Luthor hoče očitno
onesposobiti Supermana,
da ne more preprečiti
napada na Jarhanpur. Zakaj?
Tole je hudo preveč sladkorja.
- Rada si dam duška, čistunček.
Pa vseeno ne skrije okusa po nafti.
O, bog!
MUTIRANI PRSTI
NE BODI TAK PISDUN, JIMMY.
ME ZAFRKAVAŠ?
Lex ima Supermana v žepnem vesolju.
- Kje?
Tako kot moj vir ne vem,
kaj je žepno vesolje. Nima pojma.
Je pa zagotovo v žepnem vesolju.
- Kdo je tvoj vir?
Ne smem povedati,
si pa moja dolžnica.
Velika.
Sploh
ni besed, kako velika.
Ljubim te, Jimmy Olsen.
- Tudi jaz tebe.
A bi se dobila?
Moji opičji boti
dan in noč sejejo bes.
Po spletu pljuvajo po tebi.
"Supersranje".
SAMO BUTELJ BI ŠE PODPIRAL SUPERMANA.
TA GNOJ SUPERMAN NAS JE PRIŠEL POBIT.
#SKRIVNIHAREM
Kripto.
Kako onesposobiš superpsa?
V možgane mu pošiljaš superveverice.
Naučimo se, česar se moremo.
In potem uspavamo nadlogo.
Nedvomno bo boleče.
G. Luthor, prosim vas!
Prisežem ...
Smo v naši zasebni kaznilnici.
Večino celic oddajamo vladam,
ki hočejo prikriti zapiranje
političnih hujskačev.
Drugi so tu zaradi osebnejših grehov.
Fleurette je o meni pisala blog.
Le malo kaj sovražim bolj
od bednih bivših deklet.
Tega mi ne bi pripovedoval, če ...
- Če bi te nameravali kdaj izpustiti? Ne.
Sam bi te že zdavnaj usmrtil.
Toda vlada hoče prej nekaj odgovorov.
Rex, poglej, kdo je tu.
Poskrbi, da bo naš gost priden.
Mali Joseph bi si to gotovo želel.
Jutri bom prišel
po potrebne odgovore.
Hej, lepotec.
Pridi sem.
Živjo!
- Hej, Eve.
Oprosti, da se morava dobiti tu.
Lex sledi kameram, da ve, kje sem.
Ne vem, zakaj ostajaš z njim.
Ker mi je povedal, da ima vse bivše
zaprte v žepnem vesolju.
Kaj?
- A ne?
Kako je mama?
- Mama?
Obožujem jo.
Bolj jo imam za mamo
kot svojo pravo.
Tudi ona tako čuti
po tistem enem srečanju.
Res?
- Dobro. Eve?
Med Boravijo in tvojim fantom
je očitno povezava.
Ne vem, točno ...
Kaj pa je?
Čemu "oh"?
- Mislila sem, da te zanimam jaz.
Saj me, ampak kako naj te sploh vidim,
če je Lex še vedno zraven?
Samo podatke hočeš od mene.
- Prisežem, da ni tako.
A če bi o njem dobil kaj umazanega,
bi mogoče ...
- Lahko bila spet skupaj?
Ja.
A si rekel, da moji prsti zgledajo
kot raztreščeni rakci.
Neobičajne prste imaš.
Komu mar?
Tvoji drugi deli
bi se ljudem zdeli privlačni.
Lex je zadnjič mučil psa.
Ljubi Jezus!
- Vem.
Iti moram.
- Eve.
Prosim, poskusi kaj izvedeti.
Prav.
- To! To!
Dobro.
V žep jih bom dal.
Je Joseph tvoj sin?
- Ne ogovarjaj me, prosim.
Lahko bi odletel ponj,
če bi nehal s kriptonitom.
- Od tod ni izhoda.
Vedno je izhod.
- Ne ogovarjaj me!
Rekel sem ti.
Ne ogovarjaj me!
DVORANA PRAVICE
Kaj bi rada od mene?
Kje je smetana?
Na pultu kot vedno.
V tvoji skupini je, ne?
Kako se že imenuje?
- Tolpa pravičnih.
Ne.
- Ne imenujemo se tako.
G. Čudoviti si.
S takim imenom nimaš glasu.
Tudi jaz sem glasovala proti.
Ja, ampak kot vodja odločim,
kadar je izenačeno.
Ne, Superman uradno ni član.
Ker nočeš, da glasuje. Veš, kako bi.
- Utihni. Heca se.
Od kod sploh poznaš Supermana?
Ga pač poznam.
Torej veš za hipnoočala?
- Zdaj ve.
Nisem povedal, kdo je,
samo da nosi hipnoočala.
Obraz mu ...
Čudoviti, kako že delajo?
Ko jih nosi, je njegov obraz
v tvojih možganih drugačen.
Da ne bi vedela, kdo je.
- Ja, vem za to.
Ampak ne bi mi smel praviti tega,
če mogoče ne vem, kdo je.
Torej veš, da je Clark Kent.
- Ljubi bog! Zakaj vsem zaupa?
Saj ne.
Samo nam, ker smo iz istega ceha.
"Istega ceha"?
Kaj bomo ukrenili?
- Glede česa?
Supermana!
Vaš prijatelj je!
Pa tak prijatelj.
Vladat mi je prišel.
Težko bi ga našli.
Supermanu sem dal v kri
nanobotski GPS sledilnik.
Vidiš, da se njegova sled
nenadoma konča pri Fort Kramerju,
opuščeni vojaški bazi
kakšnih 15 km čez reko.
Tudi če bi bil mrtev,
bi sledilniki še ostali.
Kot predvidevaš v članku,
verjamem, da je v žepnem vesolju.
Prijatelju si dal v kri
nanobotske sledilce?
Vsem to naredim.
Dobro, potem pa pojdimo
v Fort Kramer.
Mi štirje. Odkrijmo, kaj se dogaja.
- In kaj bomo potem?
Rešili ga bomo.
Zveznega zapornika
želiš spraviti iz zapora?
Glej, mislim, da so mu hoteli preprečiti
vpletanje v boravijski napad.
Ne, ti glej.
Zelena svetilka sem, gospa.
Prisegel sem,
da se ne bom vpletal v politiko.
A to da je v prisegi?
- Med vrsticami, ja.
Prisega med vrsticami?
Kadar česa noče narediti, reče,
da je v prisegi.
Prisežem, da malo manjka,
da naredim ogromno kladivo
in vaju oba prebutam do smrti.
Je Superman tu, da bi zavladal svetu?
Ne vem. Verjetno ne.
Ampak tveganje ni vredno spora
med vlado ZDA in Tolpo pravičnih.
Ne imenujemo se tako.
Kot da smo kavboji. Z ostalim se strinjam.
Boste torej pustili prijatelja
gniti v žepnem vesolju?
Ta frizura nasprotuje tvoji prisegi.
- Kaj?
Kaj nasprotuje čemu?
Vedi, da 348 punc misli drugače.
Kaj je?
- Nisem rekel, da ga ne bomo rešili.
Vsaj pogledamo lahko, kaj v Fort Kramerju
počnejo s tvojim fantom.
Ni ...
Samo videvava se.
Ampak hvala.
Naj jaz peljem?
Z mojim greva.
Leteči krožnik imaš,
nimaš pa hitrejših garažnih vrat?
Nisem še uredil.
Odkrito, ne vem, kaj čutim.
- Kaj?
Do Clarka.
Ni moj fant, samo videvava se.
Gospa, naj bo jasno,
da me čustva ne zanimajo.
Ja, ne, jasno.
Samo na glas razmišljam.
Hotela sem ga celo pustiti.
Grdo sva se sprla.
Rekel je, da me ljubi in nisem ...
Vprašanja in odgovori, nezemljan.
Danes imamo posebnega gosta.
Poznam ga.
In vonj njegove scaline,
ko sva letela čez puščavo.
Lažeš!
- Ne Vasil. Ta je samo opazovalec.
Mali.
- Vlada ZDA ima nekaj vprašanj zate.
Luthor, ne poznam ga.
Enkrat mi je dal hrano.
S kom sodeluješ tu na Zemlji?
- Z nikomer, Luthor.
Ničesar mu ne povej, Superman.
Nimam družine.
Luthor, ne delaj tega.
- Počaščen sem, da si jedel mojo hrano.
Ne. Prosim, ne.
- Tokrat je imel srečo.
Ne, Luthor.
Ne delaj tega, prosim.
Poskusiva drugo vprašanje, Superman.
- Luthor, ne delaj tega.
Kdo je skrbel zate, ko si bil otrok?
Ne morem ...
- Verjamem vate, Superman!
Ne!
- Ne povej mu ...
Nisem mislil, da bo šlo tako hitro.
Oprosti, res ...
G. Lepotec.
Vrnil se bom z nekom, s komer si klepetal,
in ubil bom tudi njega.
Mogoče novinarja,
ki mu vedno daješ intervjuje.
Mogoče bom zdaj
ubil Clarka Kenta.
Ne, ne.
Prepovedano območje, kolega!
Nazaj v vozilo
in pojdita proč.
Kaj pa imamo tukaj?
Vidite tega tipa?
Neverjetno.
Na napačnem naslovu sta.
To je njegova pot. DNK sled vodi v šotor.
- Hodi naprej, klovn.
Ni ta iz Lige pravičnih?
- Tisti tapametni.
Hej, slišal si ga.
Eno možnost imaš, da nehaš!
Ravno sem hotel enako reči tebi.
Streljajte!
Umik! Umik!
Umakni se!
Krij me!
Na desni bok!
Pazi!
Hudiča.
Neverjetno.
Tisti cepec je res ustvaril žepno vesolje.
In to je slabo?
Če pri ustvarjanju žepnega vesolja
zgrešiš samo za pikometer,
boš dobil na mestu, kjer je bila Zemlja,
črno luknjo.
Vsakič ko vstopiš ali izstopiš,
tvegaš luknjo v tkanini resničnosti.
Saj se hecaš.
Lex Luthor je specialist
za takšno lahkomiselno znanost.
Kaj počnejo oni?
Vdreti skušajo vanj.
Torej si se odločil pomagati.
Zato ker bo razkurilo Zeleno svetilko.
Hvala.
Kar ubil je reveža.
Mali. Mali mu je bilo ime.
In nisem ...
Nisem ...
Nisem ukrepal.
Rekel si,
da lahko prideš do mojega sina.
Zakaj si še vedno odvraten?
Ne vem.
Mislil sem ...
Sonce mora biti.
Kakšno sonce?
Tu ga ni.
V tem je težava.
Zaceliti se moram.
Rumeno sonce mi daje moč.
Trenutek mi daj.
Daj!
To, ja.
Notri sva.
Antiprotonska reka.
Se bova spustila?
- Spustila?
Kje naj dobim opremo
za spust v žepno vesolje?
Kaj pa vem.
Mogoče lahko pride iz tvojih krogov.
Krogov? Č-krogel?
- Dobro.
Tridimenzionalni so. Krog je ploskev.
- Oprosti.
Nezaslišano.
Ta kraj je okužen
z vrtinci črnih lukenj
in antiprotonska reka naju bi
v hipu raztreščila. Ne moreva noter sama.
Razumem.
Ne morem narediti sonca.
Vem.
- Naredim lahko le nekaj podobnega soncu.
Kaj?
- Dobro.
Prav.
Imava vodik in devterij.
In helij. In seveda pritisk.
- Kaj počneš?
Hej, ne!
Nehaj!
V težave nas boš spravil!
Kaj delaš?
Nehaj!
Tip nekaj dela!
Stražarji!
Ne boš si prilastil zaslug!
Jaz sem prva opazila.
Spelji se, Barbie! Zasluge so moje!
- Barbie?
Stražarji!
- Zaradi teh dveh naju bodo ubili!
Ujede! Ujede!
- Sem! Stražarji!
Nekaj vidim,
kar vas bo zanimalo!
Joey!
Ti ga vzemi.
Ne morem ga nesti, ko spreminjam obliko.
Ne, ne!
Kripto!
Nehaj! Kripto, nehaj!
Dojenčka boš zmečkal. Nehaj!
Kaj vidiš?
Si ga našel?
Ojoj!
Kaj je to?
Prehod je predolgo odprt.
Ne moreva več dolgo stati tu.
Zanič zgledaš.
- Dobro sem.
Do tistih prehodov zgoraj morava.
Dobro.
In kako jih bova odprla?
Ne vem, a bova pogruntala.
- Ja.
Joey!
Ubij ga!
Še vedno je šibek!
No, spaka, lepo počasi.
Nazaj v kletko.
Kaj pa boš?
Nas boš zalil?
Ja, s fluoroantimonsko kislino.
Si ga našel?
Ti hudič.
- Kaj je?
Leteči pes.
Kaj je?
Daj, daj!
Ne, ne! Ne!
Črna luknja!
Ojoj!
Kripto, pridi sem!
Ne morem ven!
Kripto!
Črna luknja je! Ne moreva ven!
Reši naju!
Kripto, pridi!
Nehaj, Kripto!
Spravi naju ven!
Poreden!
Rex!
Joey!
Res si čuden.
Ga imaš?
- Njih.
Supermana, zlobnega psa,
čudnega dojenčka in prožnega moža.
Kaj?
Čudoviti?
- Za mano!
Kripto, ne!
Pusti to!
Me zafrkavaš?
Te reči niso poceni!
O, moj bog. Hvala.
Hej, mali.
Prišla si pome.
- Ja.
Notri je zaprtih še več ljudi.
Ponje moramo.
Ne, ne moreš tu skozi.
Ne takšen.
Clark, kaj ...
- Zastrupitev s kriptonitom.
Ozdravel bo,
ampak rabi dan ali dva.
Na varno ga spravi.
Č-plovilo vzemi.
Krmiljenje je preprosto in intuitivno.
Tu moram ostati,
da bo prehod zavarovan.
Dobro.
Ne. Pes, res moraš ...
Ne, pes, res moraš ...
Daj, no.
Dobro, intuitivno.
Ja, seveda.
Dobro.
Takole.
Poberi!
Eve!
Poberi se, ti trapa!
Pojdi!
Zmigaj se!
Kako, hudiča, se je lahko osvobodil?
Najti ga moramo.
Eve?
- Opravila sem z njim, Jimmy.
Dovolj imam,
da za zmeraj uničiš Lexa.
Kaj? Kje?
- Tukaj.
Kako si drzne vreči svinčnik vame?
Do smrti bo obžaloval,
da me je napadel.
Kreten!
Ampak če ti to pošljem,
mi moraš obljubiti,
da se bova ta vikend družila.
Samo midva.
Prav.
- Ja? Prav!
Kako dolgo?
Ves vikend.
- Ves?
Moj bog, Jimmy!
Oprosti, da je to takšno breme zate!
Ne, ni breme.
Vem, da nisi iskren.
Ne, ne, ne.
Eve?
Daj, no, Eve.
Martha sem in to je Jon.
Lois. Zdravo.
- Lois.
Takole, sinko.
Zdravo, mama.
Mama, sem so me poslali,
da bi vladal.
Poslali so me pobit ljudi.
- Clark, to ni ...
Bo najin fant dobro?
Ja.
G. Čudoviti pravi, da bo.
Ne meni se zanj, Lois.
Navadna stara cmera je.
Še posebej, ko gre za Clarka.
Pokliči me!
Ta punca je obsedena s tabo?
Kako ti uspeva, Jimmy?
Nisem te hotel motiti, pa si rekla,
naj pokličem, ko kaj izvem.
Že, toda rekel si,
da je izginila s spleta.
Mogoče ji je telefon padel v školjko.
Večkrat se ji zgodi.
Nisem prepričana,
da so seksi selfiji ...
NOVA BORAVIJA - LUTHORIJA
JARHANPUR
Tvoja seksi bivša je genialka.
Seksi?
- S Perryjem morava govoriti.
Čim prej bom prišla.
Za Luthorjevim hrbtom
pošiljaš seksi selfije?
Na svetu najbrž ni večje trape.
Lex, povedal ti je,
da je prehod uničen!
Dimenzijska odprtina je še tam.
Syd, povej mu!
- Od daleč jo odpri.
Ni varno!
Pozneje jo lahko zapremo
z vnosom koordinat. Drži?
Teoretično.
- Krasno!
Če ga ne moremo najti,
ga moramo izbezati.
Lex, s tem lahko narediš
dimenzijsko razpoko v okolici!
Misliš, da ne vem?
To se ne bi smelo dogajati.
- Česa ne poveš.
Lahko ustavite?
Jaz?
Zaradi tega ne ustvariš
hudičevega žepnega vesolja.
Takole, Superman
se bo moral odzvati na to.
Zdaj vemo, kam bo šel.
Vedel sem, da boš tu.
Hej, ata.
Še nikoli nisi tako dolgo spal.
Prejšnji teden smo se z mamo,
Hectorjem in njimi
odpeljali v Beerkijev burito v Luttusu.
Kot je bil včasih pri starem
modrem skednju na I-9, če se spomniš.
Burito je še vedno enako dober.
Tale Louanne se zdi prijetna.
Lois.
Lois je.
Je pa res prijetna.
Ti pa se zdiš drugačen.
Nikoli prej nisem slišal
druge polovice sporočila,
ki so ga starši poslali z mano.
Mislim, da to,
kar si želel slišati v sporočilu,
veliko več pove o tebi,
kot kar je kdo hotel povedati z njim.
Ata, ne razumeš.
Nisem, kdor sem mislil, da sem.
Sem so me poslali škodit ljudem.
Starši otrokom ne morejo reči,
kdo naj so.
Tu smo, da vam damo orodje,
da lahko čisto sami
naredite cepce iz sebe.
Ne.
Tvoje odločitve, Clark.
Tvoja dejanja.
To pove, kdo si.
Nekaj ti povem, sinko.
Ne bi mogel biti
ponosnejši nate.
Stara cmera.
Clark, na teveju je nekaj,
kar te bo zanimalo.
Po vsej Vzhodni Evropi
se boravijske čete zbirajo ob meji
in bodo zdaj zdaj
znova napadle Jarhanpur.
Vaščani v bližini
so pripravljeni braniti domovino
kljub eksponentno močnejši
ognjeni moči
dobro izurjene boravijske vojske.
Vaščani se obkoljeni z vojsko
oklepajo pičlega upanja.
Boravijski predsednik Ghurkos pravi,
da je namen napada
zaščita jarhanpurskih državljanov
pred tiransko vlado.
Superman! Superman!
Brez Supermana,
da bi spet ustavil napad,
Jarhanpurčani nimajo veliko upanja.
Očistila sem ti škornje.
Takoj ti jih prinesem.
Superman.
Takoj te rabimo v Metropolisu.
V Boravijo moram, Čudoviti.
Ne bo Boravije, Metropolisa
niti planeta Zemlje,
če ne prideš hitro sem.
Razpoka je tik pred mestom.
Ne morem je ustaviti. Tvojo pomoč rabim.
Meščani Metropolisa.
To je obvezna evakuacija.
Ponavljam, evakuacija je obvezna.
Verjamem, da jo je strah, a jo poišči.
Vse nas je strah.
Daj mi jo na telefon.
Juanita, prosim,
daj mi Perzefono na telefon.
Ja, mar ji bo!
Mačke prepoznajo glas!
Uspela sem navezati stik
z našo zvezo v BodaBanki.
Luthor že leta prodaja Ghurkosu
orožje pod ceno.
Se sprašujeta, zakaj?
- Ja, res se.
V zameno za polovico Jarhanpurja.
- Hecaš se.
Najprej sem mislil,
da mi Eve pošilja selfije.
V ozadju pa so zemljevidi, pogodbe,
več vrst dokumentov
o boravijskem soglasju,
da po končani invaziji
odstopi pol države Lexu Luthorju.
Za kralja se hoče postaviti.
Kralja?
- Kralja.
Je prav, da sva še tukaj?
Lois, imaš na strehi
še leteči krožnik?
Ja.
- Grant, Troupe.
Gremo.
- Vzemi tablo, Jimmy.
Za koliko je prostora?
- Za pet ali šest. Šest.
Dobro. Lombard, tudi ti.
- Hvala.
Le zakaj bi Lex hotel pol puščave?
Njegovi sektaški privrženci menijo,
da bo zgradil tehnološko utopijo.
Utopijo?
- Prav tako gre za dobiček.
Že zaloge nafte so vredne
večkratnik njegove naložbe.
Ne glede na njegove motive, vemo,
da je hotel uničiti Supermanov ugled.
Evine slike kažejo, da je tudi
za prevaro z Boravijskim kladivom.
In njegovi boti so sprožili
spletne napade proti Supermanu.
G. Čudoviti meni, da je Luthor
tudi za to razpoko med vesolji.
Šef, očitno so hoteli ustaviti Supermana,
da ne bi preprečil boravijskega napada.
Perry mi reci, mali.
Hitro objavi članek.
Pripnite se, otroci?
- Zakaj nimam sedeža?
Jimmy, piši.
Ojoj!
Daily Planet je dobil
ekskluzivno informacijo,
ki dokazuje zavezništvo med milijarderjem
Lexom Luthorjem in diktatorjem Ghurkosom.
Clark, si blizu?
Pri Metropolisu je
in moj program je ne ustavi.
Sranje!
Lex, razpoka je skoraj tu!
Pa jo upočasni.
Ne morem brez programa.
- Torej še počakaj.
Proč moramo!
- Otis!
Ne vem, kje bomo pristali,
ko ne bo več sveta.
Program imajo, ki zapre razpoko,
ampak ne morem vdreti vanj.
Luthor ima program v LuthorCorpu.
Minutko mi daj, da pokličem Kripta.
Cucka si pripeljal zraven?
Ja, da ne bi staršem pobil krav.
Razširi.
- Ne. Na Inženirko se osredotoči.
Na nezemljanu sem, Larry.
- 7R.
Ni prepozno za vaju.
5A!
- Ni ti treba narediti, kar Luthor ...
2X!
Angela, zdaj pa mu po načrtu
napolni pljuča in ubij pizduna.
Eno uro lahko zadrži sapo.
- Ne z njenim zrakom v pljučih.
V nekaj minutah bo mrtev.
- Naniti mu zavirajo optični živec.
Rentgenski vid
naj bi bil onesposobljen.
Vdor v pljuča.
Ne bomo mirno spali,
dokler ne bodo ulice
prepojene s krvjo Jarhanpurčanov!
Kaj se gre zdaj?
Bo s trenjem odstranil nanite?
Tudi če jih spravi z obraza,
jih ima še v pljučih.
Inženirka, Ultraman, sledita mu.
Poskušava!
Ohrani sliko.
- A ja, Larry?
Pohitite.
Zdaj zdaj se bo zadušil.
Inženirka, povsem ga ovij.
Čakaj, čakaj!
Kaj počne?
Pri tej hitrosti
ne bom prenesla trka!
Ne, Angela, umakni se!
Edino on je zaščiten!
Vstopa v luknjo.
Infrardečo, prosim.
Preklopi na nočni vid.
Srce ji še bije, a je brez zavesti.
- Pokliči Ujede.
Kaj, hudiča?
- Res je.
Dokaj preprosto te je bilo klonirati.
Samo prizorišča tvojih bojev
sem prečesal,
dokler nisem našel tvojega lasu.
Tako si prišel v utrdbo.
Moj DNK si imel.
Res, a kot je pri kloniranju pogosto,
je dvojnik nepopoln.
Verjetno je še neumnejši od tebe,
če je to sploh mogoče.
A je obvladljivejši.
3L.
- In močnejši.
22K!
31D!
2A!
5B! 5B!
6K! 9A!
Moji možgani bodo vedno zmagali!
Možgani premagajo mišice!
Superman. Superman.
Kar koli mi boš naredil, Luthor,
bo tvoj načrt v Boraviji spodletel.
A res? In zakaj?
Ker sem poklical prijatelje.
G. Luthor?
Na meji je anomalija.
Žal mi je, mali.
Superman ne utegne.
Zato je prišel boljši.
Naša vojska ni pripravljena na metaljudi.
Ukazal sem umik.
Umik?
Ne! Ne!
V bunker morate!
Bunker!
Vem, da me ne boš ubila.
Presočutna si in prešibka
tako kot Superman.
Nisem kot Superman.
Odličen je. Objavi, mali.
- Takoj.
TISK - SPLET - OBJAVI
Superman, očitno si podcenjeval,
koliko mi pomeni Jarhanpur.
Tisto je bil samo dodatek.
Ne bom te ubil zato,
da bi se boravijski spor nadaljeval.
Boravijski vojaški spor sem ustvaril,
da bi imel opravičilo,
da te ubijem.
Ko si se vpletel,
sem vedel, da bom zlahka dobil
vladno podporo za tvojo odstranitev.
Zakaj?
Ker nas uničuješ!
10Y. 13B.
Zavist te žene, Luthor.
Res je očitno.
A res?
Nisem neumen.
Vem, da zavist prežema
vsak moj budni trenutek. 13L.
Ko omenijo Einsteina ali Galileja
ali podobnega butlja v isti sapi kot mene,
me sili na bruhanje.
A Galilej je vsaj nekaj dosegel.
Ni bil usekani Veneranec,
katapultiran na ta planet,
da bi svet klečeplazil pred njim,
ker bi njegova moč pokazala,
kako šibki smo v resnici.
Zato je moja zavist poslanstvo.
Edino upanje človeštva,
ker me žene, da te uničim.
1A!
1A! 1A!
- To.
Čemu se režiš, ti bedak?
Možgani premagajo mišice.
Žal mi je, prijatelj.
LJUBLJEN ČKI
Ne, ne! Ne!
Skoznje ga gledaš?
In mu govoriš, kaj naj?
Kripto.
Zgrabi igračo.
36 ... Bedasti pes!
- C ne deluje!
12C!
- D ne deluje.
36B.
Ne.
- H ne deluje!
Ne!
- B ne deluje.
B ne deluje!
- Ravno sem povedal!
A ne deluje!
Lex.
Ujede so prispele.
Ubijte ga!
- Vso srečo pri tem.
Ni čas za igro.
Nehaj se hecati.
Luthor mora ustaviti razpoko.
Saj se ne hecam,
pomembne reči počnem.
Vsak hip bo pri Bakerlinu.
Ljudje so še tam.
Proč morava.
- Ne bo nama uspelo.
Poskusiti morava. Pridi.
Lex!
Zaprl bom razpoko.
- Ne, njega so izbrali. Naj umrejo!
Iz bunkerja jo bomo zaprli,
preden pride do meni ljubega mesta.
Odprite prehod!
Zaključite. Gremo.
Najprej varnost, družba.
Program, ki zapre razpoko, je tu.
Pomagam lahko.
- Ne rabim pomoči.
Preklemani g. Čudoviti sem.
Ti usrani nezemljan!
Pri tem si se vedno motil o meni, Lex.
Človek sem kot vsi.
Ljubim in se bojim.
Vsako jutro se zbudim
in čeprav ne vem, kaj naj,
vstanem in živim
in se odločam, kot najbolje znam.
Kar naprej delam napake,
ampak to je človeško.
In to je moja največja moč.
In v dobro sveta upam,
da boš nekoč spoznal,
da je enako s tabo.
Res lepo.
Ampak nič od tega ne šteje,
pokroviteljski klovn.
Vlada me je pooblastila,
da te ubijem.
Če ne danes, pa jut ...
Ne, ne!
Ojoj! Nehaj! Kripto, spusti ga.
Kripto, spusti ga!
Spusti ga!
Poba.
Sem.
To!
Lex.
- Kaj je?
Zadnja novica.
Prava bomba Daily Planeta.
Če verjamete ali ne, je milijonar Luthor
sklenil zavezništvo s tujo državo.
Zastonj jim daje
za milijarde in milijarde orožja ...
Lex Luthor skrivaj sodeluje
z Vasilom Ghurkosom
in boravijsko vlado,
da bi v Jarhanpurju prevzel oblast.
Daje jim milijarde ...
- Luthor je bil večkrat naš gost.
A nismo vedeli, da je izdajalec.
Konservativci in liberalci
se lahko končno strinjajo o enem:
da je Lex Luthor baraba.
Svet se je obrnil proti Supermanu
in vsi mu dolgujemo
ogromno opravičilo.
Seveda je res junak,
za kakršnega smo ga imeli.
Hvala! Hvala!
Tole je bilo zakon.
Guy, mogoče bi se nam moral pridružiti.
Prosim te. Brez zamere,
a pa bi res rada, da ta srhljivi fris
predstavlja Tolpo pravice?
- Tolpo pravice?
Super ime.
Naš si.
Udari!
Lepo, da te ne skrbijo metaljudje, Rick.
Ker zdaj oni postavljajo pravila.
Nežno!
- Pazi mojo roko.
Fleurette!
Mama!
Spravi plešastega butlja v zapor.
Zdaj bova lahko večno skupaj.
Gdč. Lane.
Živjo.
- Mislil sem, da bi ti dal intervju.
Lahko bi pojasnil dogajanje v zakulisju.
Prav.
Res bi bilo
lepo.
Lahko kar tam?
Za intervju.
Tudi jaz te ljubim.
Kako dolgo sta že par?
- Po mojem kakšne tri mesece.
RESNIČNI JUNAK METROPOLISA
Mesto se bo spominjalo Malija
Kar dobro si uredil.
In sebe tudi.
Mislite?
- Ja. Značaj ti da.
Mogoče mi boste enkrat dali ime.
No, Štiri je ime.
Gary tudi.
Pišuka.
- Vaša sestrična se je vrnila.
Kaj, hudiča, stari?
Zakaj si prestavil vrata?
- Saj jih nisem.
Kje je moj pes?
Zato pa se pes ne zna vesti.
Nobenih meja.
Ni zdravo, ne?
Pridi.
Hvala, da si ga pazil, mrha.
Rada žura po drugih planetih.
Z rdečimi sonci.
Zaradi najinega metabolizma
se pri rumenem ne more napiti.
Če bi imel vsaj malo
čustvene zmožnosti,
bi me njeno žuranje skrbelo.
- Ja.
Superman, bi rad videl posnetek
svojih staršev?
Pomirja ga.
Ja, Gary, lepo bi bilo.
Vse, kar vidiš, vidiš prvič.
Vse to je zate.
Clark.
Uspelo ti je!
Kaj je?
Ja?
- Malo je postrani.
Kaj pa naj?
Naj jo podrem in spet postavim?
Ne, ne, samo ...
Samo kaj?
Oprosti, nisem te hotel užaliti.
Ne bi smel omeniti.
Presneto, kak cepec sem včasih.
Prevedla Miša Šavor